## 乙二胺四乙酸二钠
disodium ethylenediamine-tetra-acetate  
**CNS号**：18.005  
**INS号**：386  
**功能**：稳定剂、凝固剂、抗氧化剂、防腐剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.01.02.05 | 果酱 | 0.07 g/kg | — |
| 04.01.02.08.03 | 果脯类（仅限地瓜果脯） | 0.25 g/kg | — |
| 04.02.02.03 | 腌渍的蔬菜 | 0.25 g/kg | — |
| 04.02.02.04 | 蔬菜罐头 | 0.25 g/kg | — |
| 04.02.02.05 | 蔬菜泥（酱），番茄沙司除外 | 0.07 g/kg | — |
| 04.03.02.03 | 腌渍的食用菌和藻类 | 0.2 g/kg | — |
| 04.05.02.03 | 坚果与籽类罐头 | 0.25 g/kg | — |
| 06.04.02.01 | 杂粮罐头 | 0.25 g/kg | — |
| 12.10 | 复合调味料 | 0.075 g/kg | — |
| 14.0 | 饮料类［14.01包装饮用水、14.02.01果蔬汁（浆）、14.02.02浓缩果蔬汁（浆）除外］ | 0.03 g/kg | 以即饮状态计，相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |

## 乙二胺四乙酸二钠钙
calcium disodium ethylenediamine-tetra-acetate  
**CNS号**：04.020  
**INS号**：385  
**功能**：抗氧化剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 12.10 | 复合调味料 | 0.075 g/kg | — |
## 乙酸钠（又名醋酸钠）
sodium acetate  
**CNS号**：00.013  
**INS号**：262(i)  
**功能**：酸度调节剂、防腐剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 08.02.02 | 腌腊肉制品类（如咸肉、腊肉、板鸭、中式火腿、腊肠） | 按生产需要适量使用 | — |
| 08.03.02 | 熏、烧、烤肉类（熏肉、叉烧肉、烤鸭、肉脯等） | 按生产需要适量使用 | — |
| 08.03.03 | 油炸肉类 | 按生产需要适量使用 | — |
| 08.03.05 | 肉灌肠类 | 按生产需要适量使用 | — |
| 09.02.02 | 冷冻挂浆制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 09.04.02 | 经烹调或油炸的水产品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 09.04.03 | 熏、烤水产品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 12.10 | 复合调味料 | 10.0 g/kg | — |
| 16.06 | 膨化食品 | 1.0 g/kg | — |